Repository: IgorRocha/django-docs-ko
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: ko

source: You should see a few types of editable content: groups and users. They are provided by :mod:`django.contrib.auth`, the authentication framework shipped by Django.
ko: 편집 가능한 그룹과 사용자와 같은 몇 종류의 컨텐츠를 볼 수 있습니다. 이것들은 :mod:`django.contrib.auth` 모듈에서 제공되는데, Django 에서 제공되는 인증 프레임워크 입니다.

source: Make the poll app modifiable in the admin
ko: 관리 사이트에서 poll app 을 변경가능하도록 만들기

source: But where's our poll app? It's not displayed on the admin index page.
ko: 그런데, poll app 이 관리 인덱스 페이지에서 보이지 않네요. 어디에 있을까요?

source: Just one thing to do: we need to tell the admin that ``Question`` objects have an admin interface. To do this, open the :file:`polls/admin.py` file, and edit it to look like this:
ko: 여기서 하나만 더 하면 됩니다. 관리 사이트에 ``Question`` 객체가 관리 인터페이스를 가지고 있다는것을 알려주는 것입니다. 이것을 하기 위해서는, :file:`polls/admin.py` 파일을 열어 다음과 같이 편집하면 됩니다.

source: Explore the free admin functionality
ko: 자유로운 관리 기능을 탐색하기

source: Now that we've registered ``Question``, Django knows that it should be displayed on the admin index page:
ko: 이제, ``Question`` 을 등록시켰으니 Django 는 이를 알아채고 관리 인덱스 페이지에 이를 표시할 것입니다:

source: Click "Questions". Now you're at the "change list" page for questions. This page displays all the questions in the database and lets you choose one to change it. There's the "What's up?" question we created earlier:
ko: "Questions" 을 클릭하십시요. 그러면 질문들을 위한 "change list" 로 이동합니다. 이 페이지는 데이터베이스에 저장된 모든 질문들을 보여주며, 그 중 하나를 선택하여 변경할 수 있습니다. 이전에 등록했던 "What's up?" 질문이 있을 것입니다.

source: Click the "What's up?" question to edit it:
ko: "What's up?" 질문을 클릭하여 수정합니다.

source: Things to note here:
ko: 여기서 알아둘 것들:

source: The form is automatically generated from the ``Question`` model.
ko: 이 서식은 ``Question`` 모델에서 자동으로 생성되었습니다

source: The different model field types (:class:`~django.db.models.DateTimeField`, :class:`~django.db.models.CharField`) correspond to the appropriate HTML input widget. Each type of field knows how to display itself in the Django admin.
ko: 모델의 각 필드 유형들은 (:class:`~django.db.models.DateTimeField`, :class:`~django.db.models.CharField`) 적절한 HTML 입력 위젯으로 표현됩니다. 필드의 각 유형들은 Django 관리 사이트에서 어떻게 표현해되어야 할지 알고 있습니다.

source: Each :class:`~django.db.models.DateTimeField` gets free JavaScript shortcuts. Dates get a "Today" shortcut and calendar popup, and times get a "Now" shortcut and a convenient popup that lists commonly entered times.
ko: 각각의 :class:`~django.db.models.DateTimeField` 는 JavaScript 로 작성된 단축 기능과 연결됩니다. 날짜는 "오늘"("Today") 버튼과 달력 팝업에서 입력할 수 있으며, 시간은 "지금"("Now") 버튼과 일반적으로 입력하는 시간들을 제공하는 편리한 팝업을 통해서도 입력할 수 있습니다.

source: The bottom part of the page gives you a couple of options:
ko: 페이지의 아래 부분에서 다음과 같은 몇가지 옵션을 제공합니다.

source: Save -- Saves changes and returns to the change-list page for this type of object.
ko: 저장(Save) -- 이 유형의 객체에 대한 변경사항을 저장하고, 변경된 목록 페이지를 보여줍니다

source: Save and continue editing -- Saves changes and reloads the admin page for this object.
ko: 저장 및 편집 계속(Save and continue editing) -- 이 객체에 대한 변경사항을 저장하고, 현재 편집창을 갱신합니다

source: Save and add another -- Saves changes and loads a new, blank form for this type of object.
ko: 저장 및 다른 이름으로 추가(Save and add another) -- 변경사항을 저장하고, 이 유형의 객체에 대한 비어있는 새로운 입력창을 불러옵니다

source: Delete -- Displays a delete confirmation page.
ko: 삭제(Delete) -- 삭제를 확인하는 페이지를 띄웁니다.

source: If the value of "Date published" doesn't match the time when you created the question in :doc:`Tutorial 1</intro/tutorial01>`, it probably means you forgot to set the correct value for the :setting:`TIME_ZONE` setting. Change it, reload the page and check that the correct value appears.
ko: 만약 "Date published" 의 값이 :doc:`Tutorial 1</intro/tutorial01>` 에서 질문을 생성했을때의 시간과 일치하지 않는다면, :setting:`TIME_ZONE` (시간대) 설정을 깜빡 하신것일지도 모릅니다. 이 설정을 바꾸시고 다시 페이지를 불러오시면 올바른 값이 표현됩니다.

source: Change the "Date published" by clicking the "Today" and "Now" shortcuts. Then click "Save and continue editing." Then click "History" in the upper right. You'll see a page listing all changes made to this object via the Django admin, with the timestamp and username of the person who made the change:
ko: "Date published" 의 값을 "오늘"("Today") 과 "지금"("Now") 단축버튼을 눌러 바꾸십시요. 그런 후, "저장 및 편집 계속"("Save and continue editing") 을 누르십시요. 그런 후, 우측 상단의 "히스토리"("History") 버튼을 누르십시요. Django 관리사이트를 통해 누가(username) 언제(timestamp) 무엇을 바꾸었는지 목록을 확인할 수 있습니다.

source: When you're comfortable with the models API and have familiarized yourself with the admin site, read :doc:`part 3 of this tutorial</intro/tutorial03>` to learn about how to add more views to our polls app.
ko: 모델 API 와 관리 사이트에 익숙해 지셨다면, :doc:`이 튜토리얼의 3번째 파트</intro/tutorial03>` 를 읽어 어떻게 polls 앱에 view 를 추가할 수 있는지 배워보세요.

source: Writing your first Django app, part 3
ko: 첫 번째 장고 앱 작성하기, part 3

source: This tutorial begins where :doc:`Tutorial 2 </intro/tutorial02>` left off. We're continuing the Web-poll application and will focus on creating the public interface -- "views."
ko: 이 튜토리얼은 :doc:`Tutorial 2 </intro/tutorial02>` 에서 이어집니다. 이제 poll 어플리케이션에 공개 인터페이스인 "view" 를 추가해 보겠습니다.

source: Overview
ko: 개요

source: A view is a "type" of Web page in your Django application that generally serves a specific function and has a specific template. For example, in a blog application, you might have the following views:
ko: view 는 Django 어플리케이션이 일반적으로 특정 기능과 템플릿을 제공하는 웹페이지의 한 종류 입니다. 예를 들어, 블로그 어플리케이션의 경우 다음과 같은 view 를 가질 수 있습니다.

source: Blog homepage -- displays the latest few entries.
ko: Blog 홈페이지 -- 가장 최근의 항목들을 보여줍니다

source: Entry "detail" page -- permalink page for a single entry.
ko: 항목 "세부"(detail) 페이지 -- 하나의 항목에 연결하는 영구적인 링크(permalink)를 제공합니다.

source: Year-based archive page -- displays all months with entries in the given year.
ko: 년도별 축적 페이지 -- 주어진 연도의 모든 월별 항목들을 표시합니다.

source: Month-based archive page -- displays all days with entries in the given month.
ko: 월별 축적 페이지 -- 주어진 월의 날짜별 항목들을 표시합니다.

source: Day-based archive page -- displays all entries in the given day.
ko: 날짜별 축적 페이지 -- 주어진 날짜의 모든 항목들을 표시합니다.

source: Comment action -- handles posting comments to a given entry.
ko: 댓글 기능 -- 특정 항목의 댓글을 다룰 수 있는 기능

source: In our poll application, we'll have the following four views:
ko: 우리가 만드는 poll 어플리케이션에서 다음과 같은 네개의 view 를 만들어 보겠습니다.

source: Question "index" page -- displays the latest few questions.
ko: 질문 "색인" 페이지 -- 최근의 질문들을 표시합니다.

source: Question "detail" page -- displays a question text, with no results but with a form to vote.
ko: 질문 "세부" 페이지 -- 질문 내용과, 투표할 수 있는 서식을 표시합니다.

source: Question "results" page -- displays results for a particular question.
ko: 질문 "결과" 페이지 -- 특정 질문에 대한 결과를 표시합니다

source: Vote action -- handles voting for a particular choice in a particular question.
ko: 투표 기능 -- 특정 질문에 대해 특정 선택을 할 수 있는 투표 기능을 제공합니다.

source: In Django, web pages and other content are delivered by views. Each view is represented by a simple Python function (or method, in the case of class-based views). Django will choose a view by examining the URL that's requested (to be precise, the part of the URL after the domain name).
ko: Django 에서는, 웹 페이지와 기타 내용들이 view 에 의해 제공됩니다. 각 view 는 간단한 Python 함수(혹은 클래스를 사용할 경우엔 메소드) 를 사용하여 작성됩니다. Django 는 요청된 URL 을 조사하여 view 를 선택합니다. (조금 더 정확히 말하자면, 도메인 네임에 따라오는 URL 부분을 이용합니다.)

source: Now in your time on the web you may have come across such beauties as "ME2/Sites/dirmod.asp?sid=&type=gen&mod=Core+Pages&gid=A6CD4967199A42D9B65B1B". You will be pleased to know that Django allows us much more elegant *URL patterns* than that.
ko: 웹에서 "ME2/Sites/dirmod.asp?sid=&type=gen&mod=Core+Pages&gid=A6CD4967199A42D9B65B1B" 같은 못생긴 주소를 본 적이 있을겁니다. 다행스럽게도 Django 에서는 적어도 이것보단 훨씬 예쁜 *URL 패턴* 을 만들 수 있습니다.

source: A URL pattern is simply the general form of a URL - for example: ``/newsarchive/<year>/<month>/``.
ko: URL 패턴은 URL 을 간단하게 일반화 시킨것을 말합니다. 예를 들어, ``/newsarchive/<year>/<month>/`` 같이 표현할 수 있습니다.

source: To get from a URL to a view, Django uses what are known as 'URLconfs'. A URLconf maps URL patterns (described as regular expressions) to views.
ko: view 를 URL 에서 얻기위해, Django 는 `URLconfs` 라고 부르는 것을 사용합니다. URLconf 는 URL 패턴(정규 표현식으로 표현)과 view 를 연결한 것입니다.

source: This tutorial provides basic instruction in the use of URLconfs, and you can refer to :mod:`django.urls` for more information.
ko: 이 튜토리얼은 URLconfs 를 사용하기 위한 기본적인 절차를 안내합니다. 더 자세한 정보를 얻으시려면 :mod:`django.urls` 를 참고해 주십시요.

source: Writing more views
ko: 조금 더 view 작성하기

source: Now let's add a few more views to ``polls/views.py``. These views are slightly different, because they take an argument:
ko: 이제, ``polls/views.py`` 에 view 를 추가해 봅시다. 이 view 들은 인수를 받기 때문에 조금 모양이 다릅니다.

source: Wire these new views into the ``polls.urls`` module by adding the following :func:`~django.conf.urls.url` calls:
ko: ``polls.urls`` 모듈에서 새로 작성된 view 들을 연결하기 위해 다음과 같이 :func:`~django.conf.urls.url` 함수 호출을 추가합니다.

source: Take a look in your browser, at "/polls/34/". It'll run the ``detail()`` method and display whatever ID you provide in the URL. Try "/polls/34/results/" and "/polls/34/vote/" too -- these will display the placeholder results and voting pages.
ko: 브라우저에 "/polls/34/" 를 입력해 보세요. 이 주소에 접속하면 ``detail()`` 함수를 호출하여 URL 에 입력한 ID 를 출력할 것입니다. "/polls/34/results/" 와 "/polls/34/vote/" 도 실행해 보세요. 투표 결과와 투표 페이지의 뼈대가 되는 페이지가 출력될 것입니다.

source: When somebody requests a page from your website -- say, "/polls/34/", Django will load the ``mysite.urls`` Python module because it's pointed to by the :setting:`ROOT_URLCONF` setting. It finds the variable named ``urlpatterns`` and traverses the regular expressions in order. After finding the match at ``'^polls/'``, it strips off the matching text (``"polls/"``) and sends the remaining text -- ``"34/"`` -- to the 'polls.urls' URLconf for further processing. There it matches ``r'^(?P<question_id>[0-9]+)/$'``, resulting in a call to the ``detail()`` view like so::
ko: 사용자가 웹사이트의 페이지를 요청할때, ("/polls/34" 를 입력했다고 가정하겠습니다.) Django 는 ``mysite.urls`` 모듈을 불러옵니다. :setting:`ROOT_URLCONF` 설정에 의해 설정되어 있기 때문입니다. ``mysite.urls`` 에서 ``urlpatterns`` 이라는 변수를 찾아, 정규표현식을 순서대로 따라갑니다. ``'^polls/'`` 를 찾은 후, 일치하는 문자열(``"polls/"``)을 버립니다. 이후 남은 문자인 ``"34/"`` 를 `polls.urls` URLconf 에게 전달하여 남은 처리를 진행합니다. 이제 ``r'^(?P<question_id>[0-9]+)/$'`` 에 패턴이 일치하고, 그 결과로 ``detail()`` 함수가 호출됩니다.

source: The ``question_id='34'`` part comes from ``(?P<question_id>[0-9]+)``. Using parentheses around a pattern "captures" the text matched by that pattern and sends it as an argument to the view function; ``?P<question_id>`` defines the name that will be used to identify the matched pattern; and ``[0-9]+`` is a regular expression to match a sequence of digits (i.e., a number).
ko: ``question_id='34'`` 부분은 ``(?P<question_id>[0-9]+)`` 에서 왔습니다. 패턴을 괄호로 감싸 일치하는 패턴의 문자열을 잡아낸 후, 이를 view 함수의 인수로서 넘깁니다. ``?P<question_id>`` 는 일치하는 패턴을 구별하기 위해 정의한 이름입니다. 그리고 ``[0-9]+`` 는 연속된 숫자의 나열을 잡아내기 위한 정규 표현식입니다.

source: Because the URL patterns are regular expressions, there really is no limit on what you can do with them. And there's no need to add URL cruft such as ``.html`` -- unless you want to, in which case you can do something like this::
ko: URL 패턴은 정규 표현식 입니다. 사용하는데에 사실상 거의 제약이 없습니다. 그리고 URL 에 ``.html`` 같은 불필요한 것들을 붙일 필요가 없습니다. 만약 ``.html`` 같은 것을 뒤에 붙이고 싶다면, 아래와 같이 할 수 있습니다.

source: But, don't do that. It's silly.
ko: 그런데 바보같아 보이니까 하지 마세요.

source: Write views that actually do something
ko: view 가 실제로 뭔가 하도록 만들기

source: Each view is responsible for doing one of two things: returning an :class:`~django.http.HttpResponse` object containing the content for the requested page, or raising an exception such as :exc:`~django.http.Http404`. The rest is up to you.
ko: 각 view 는 두가지중 하나를 하도록 되어 있습니다. 요청된 페이지의 내용이 담긴 :class:`~django.http.HttpResponse` 객체를 반환하거나, 혹은 :exc:`~django.http.Http404` 같은 예외를 발생하게 해야합니다. 나머지는 당신에게 달렸습니다.

source: Your view can read records from a database, or not. It can use a template system such as Django's -- or a third-party Python template system -- or not. It can generate a PDF file, output XML, create a ZIP file on the fly, anything you want, using whatever Python libraries you want.
ko: 당신이 작성한 view 는 데이터베이스의 레코드를 읽을 수도 있습니다. 또한 view 는 Django 나, Python 에서 서드파티로 제공되는 템플릿 시스템을 사용 할 수도 있습니다. view 는 PDF 를 생성하거나, XML 출력을 하거나, 실시간으로 ZIP 파일을 만들 수 있습니다. view 는 당신이 원하는 무엇이든, Python 의 어떤 라이브러리라도 사용할 수 있습니다.

source: All Django wants is that :class:`~django.http.HttpResponse`. Or an exception.
ko: 모든 Django 는 :class:`~django.http.HttpResponse` 객체나, 혹은 예외(exception) 를 원합니다.

source: Because it's convenient, let's use Django's own database API, which we covered in :doc:`Tutorial 2 </intro/tutorial02>`. Here's one stab at a new ``index()`` view, which displays the latest 5 poll questions in the system, separated by commas, according to publication date:
ko: 왜냐면, 그렇게 다루는게 편리하기 때문입니다. :doc:`Tutorial 2 </intro/tutorial02>` 의 예제에서 Django 가 자신만의 데이터베이스 API 를 사용해봅시다. 새로운 ``index()`` view 하나를 호출했을 때, 시스템에 저장된 최소한 5 개의 투표 질문이 콤마로 분리되어, 발행일에 따라 출력됩니다.

source: There's a problem here, though: the page's design is hard-coded in the view. If you want to change the way the page looks, you'll have to edit this Python code. So let's use Django's template system to separate the design from Python by creating a template that the view can use.
ko: 여기 몇가지 문제가 있습니다. view 에서 페이지의 디자인이 하드코딩 되어 있습니다. 만약 페이지가 보여지는 방식을 바꾸고 싶다면, 이 Python 코드를 편집해야만 할겁니다. 그럼, view 가 사용할 수 있는 템플릿을 작성하여, Python 코드로부터 디자인을 분리하도록 Django 의 템플릿 시스템을 사용해 봅시다.

source: First, create a directory called ``templates`` in your ``polls`` directory. Django will look for templates in there.
ko: 우선, ``polls`` 디렉토리에 ``templates`` 라는 디렉토리를 만듭니다. Django 는 여기서 템플릿을 찾게될 것입니다.

source: Your project's :setting:`TEMPLATES` setting describes how Django will load and render templates. The default settings file configures a ``DjangoTemplates`` backend whose :setting:`APP_DIRS <TEMPLATES-APP_DIRS>` option is set to ``True``. By convention ``DjangoTemplates`` looks for a "templates" subdirectory in each of the :setting:`INSTALLED_APPS`.
ko: project 의 :setting:`TEMPLATES` 설정에는 Django 가 어떻게 template 을 불러오고 랜더링 할 것인지 를 서술합니다. 기본 설정 파일은 :setting:`APP_DIRS <TEMPLATES-APP_DIRS>` 옵션이 ``True`` 로 설정된 ``DjangoTemplates`` 백엔드를 구성합니다 관례에 따라, ``DjangoTemplates`` 은 각 :setting:`INSTALLED_APPS` 디렉토리의 "templates" 하위 디렉토리를 탐색합니다.

source: Within the ``templates`` directory you have just created, create another directory called ``polls``, and within that create a file called ``index.html``. In other words, your template should be at ``polls/templates/polls/index.html``. Because of how the ``app_directories`` template loader works as described above, you can refer to this template within Django simply as ``polls/index.html``.
ko: 방금 만든 ``templates`` 디렉토리 내에 ``polls`` 라는 디렉토리를 생성하고, 그 안에 ``index.html`` 을 만듭니다. 즉, template 은 ``polls/templates/polls/index.html`` 과 같은 형태가 됩니다. ``app_directories`` template 로더가 그렇게 동작하기 때문에, Django 에서 이 template 을 단순히 ``polls/index.html`` 로 참조할 수 있습니다

source: Template namespacing
ko: 템플릿 네임스페이싱

source: Now we *might* be able to get away with putting our templates directly in ``polls/templates`` (rather than creating another ``polls`` subdirectory), but it would actually be a bad idea. Django will choose the first template it finds whose name matches, and if you had a template with the same name in a *different* application, Django would be unable to distinguish between them. We need to be able to point Django at the right one, and the easiest way to ensure this is by *namespacing* them. That is, by putting those templates inside *another* directory named for the application itself.
ko: ``polls/templates/polls`` 라고 만들 필요 없이, 그냥 ``polls/templates`` 에 넣어도 되지 않을까? 라고 생각할지도 모릅니다. 그러나 이것은 별로 좋은 생각이 아닙니다. Django 는 이름이 일치하는 첫번째 template 을 선택하는데, 만약 동일한 template 이름이 다른 어플리케이션에 있을 경우 Django 는 이 둘간의 차이를 구분하지 못합니다. Django 에게 정확한 template 을 지정하기 위해서 가장 편리한 방법은 *이름공간* 으로 구분짓는 것인데, 어플리케이션의 이름으로 된 디렉토리에 이러한 template 들을 넣으면 됩니다.

source: Put the following code in that template:
ko: 템플릿에 다음과 같은 코드를 입력합니다.

source: Now let's update our ``index`` view in ``polls/views.py`` to use the template:
ko: 이제, template 을 이용하여 ``polls/views.py`` 에 ``index`` view 를 업데이트 해보도록 하겠습니다.

source: That code loads the template called ``polls/index.html`` and passes it a context. The context is a dictionary mapping template variable names to Python objects.
ko: 이 코드는 ``polls/index.html`` template 을 불러온 후, context 를 전달합니다. context 는 template 에서 쓰이는 변수명과, Python 의 객체를 연결하는 사전형 값입니다.

source: Load the page by pointing your browser at "/polls/", and you should see a bulleted-list containing the "What's up" question from :doc:`Tutorial 2 </intro/tutorial02>`. The link points to the question's detail page.
ko: 브라우저에서 "/polls/" 페이지를 불러오면, :doc:`Tutorial 2</intro/tutorial02>` 에서 작성한 "What's up" 질문이 포함된 리스트가 표시됩니다. 표시된 질문의 링크는 해당 질문에 대한 세부 페이지를 가르킵니다.

source: A shortcut: :func:`~django.shortcuts.render`
ko: 지름길: :func:`~django.shortcuts.render`

source: It's a very common idiom to load a template, fill a context and return an :class:`~django.http.HttpResponse` object with the result of the rendered template. Django provides a shortcut. Here's the full ``index()`` view, rewritten:
ko: template 에 context 를 채워넣어 표현한 결과를 :class:`~django.http.HttpResponse` 객체와 함께 돌려주는 구문은 자주 쓰는 용법입니다. 따라서 Django 는 이런 표현을 쉽게 표현할 수 있도록 단축 기능(shortcuts)을 제공합니다. ``index()`` view 를 단축 기능으로 작성하면 다음과 같습니다.

source: Note that once we've done this in all these views, we no longer need to import :mod:`~django.template.loader` and :class:`~django.http.HttpResponse` (you'll want to keep ``HttpResponse`` if you still have the stub methods for ``detail``, ``results``, and ``vote``).
ko: 모든 view 에 적용한다면, 더 이상 :mod:`~django.template.loader` 와 :class:`~django.http.HttpResponse` 를 import 하지 않아도 됩니다. (만약 ``detail``, ``results``, ``vote`` 에서 stub 메소드를 가지고 있다면, ``HttpResponse`` 를 유지해야 할 것입니다.)

source: The :func:`~django.shortcuts.render` function takes the request object as its first argument, a template name as its second argument and a dictionary as its optional third argument. It returns an :class:`~django.http.HttpResponse` object of the given template rendered with the given context.
ko: :func:`~django.shortcuts.render` 함수는 request 객체를 첫번째 인수로 받고, template 이름을 두번째 인수로 받으며, context 사전형 객체를 세전째 선택적(optional) 인수로 받습니다. 인수로 지정된 context 로 표현된 template 의 :class:`~django.http.HttpResponse` 객체가 반환됩니다.

source: Raising a 404 error
ko: 404 에러 일으키기

source: Now, let's tackle the question detail view -- the page that displays the question text for a given poll. Here's the view:
ko: 이제, 질문의 detail view 에 태클을 걸어보겠습니다. detail view 는 지정된 투표의 질문 내용을 보여줍니다. 다음과 같습니다:

source: The new concept here: The view raises the :exc:`~django.http.Http404` exception if a question with the requested ID doesn't exist.
ko: 여기 새로운 내용이 추가되었습니다. view 는 요청된 질문의 ID 가 없을 경우 :exc:`~django.http.Http404` 예외를 발생시킵니다.

source: We'll discuss what you could put in that ``polls/detail.html`` template a bit later, but if you'd like to quickly get the above example working, a file containing just:
ko: 조금 후에 ``polls/detail.html`` template 에 무엇을 넣을 수 있는지 논의하겠지만, 일단 위의 예제를 동작시키기 위해 아래의 내용이 들어있는 파일을 작성하세요.

source: will get you started for now.
ko: 이제 시작해도 됩니다.

source: A shortcut: :func:`~django.shortcuts.get_object_or_404`
ko: 지름길: :func:`~django.shortcuts.get_object_or_404`

source: It's a very common idiom to use :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.get` and raise :exc:`~django.http.Http404` if the object doesn't exist. Django provides a shortcut. Here's the ``detail()`` view, rewritten:
ko: 만약 객체가 존재하지 않을 때 :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.get` 을 사용하여 :exc:`~django.http.Http404` 예외를 발생시키는것은 자주 쓰이는 용법입니다. Django 에서 이 기능에 대한 단축 기능을 제공합니다. ``detail()`` view 를 단축 기능으로 작성하면 다음과 같습니다.

source: The :func:`~django.shortcuts.get_object_or_404` function takes a Django model as its first argument and an arbitrary number of keyword arguments, which it passes to the :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.get` function of the model's manager. It raises :exc:`~django.http.Http404` if the object doesn't exist.
ko: :func:`~django.shortcuts.get_object_or_404` 함수는 Django 모델을 첫번째 인자로 받고, 몇개의 키워드 인수를 모델 관리자의 :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.get` 함수에 넘깁니다. 만약 객체가 존재하지 않을 경우, :exc:`~django.http.Http404` 예외가 발생합니다.

source: Why do we use a helper function :func:`~django.shortcuts.get_object_or_404` instead of automatically catching the :exc:`~django.core.exceptions.ObjectDoesNotExist` exceptions at a higher level, or having the model API raise :exc:`~django.http.Http404` instead of :exc:`~django.core.exceptions.ObjectDoesNotExist`?
ko: 상위 계층에서 :exc:`~django.core.exceptions.ObjectDoesNotExist` 예외를 자동으로 잡아 내는 대신 :func:`~django.shortcuts.get_object_or_404` 도움 함수(helper functoin)를 사용하거나, :exc:`~django.core.exceptions.ObjectDoesNotExist` 예외를 사용하는 대신 :exc:`~django.http.Http404` 를 사용하는 이유는 무엇일까요?

source: Because that would couple the model layer to the view layer. One of the foremost design goals of Django is to maintain loose coupling. Some controlled coupling is introduced in the :mod:`django.shortcuts` module.
ko: 왜냐하면, model 계층을 view 계층에 연결하는 방법이기 때문입니다. Django 의 중요한 설계 목표는, 약결합(loose coupling)을 관리하는데에 있습니다. 일부 제어된 결합이 :mod:`django.shortcuts` 모듈에서 도입되었습니다.

source: There's also a :func:`~django.shortcuts.get_list_or_404` function, which works just as :func:`~django.shortcuts.get_object_or_404` -- except using :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.filter` instead of :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.get`. It raises :exc:`~django.http.Http404` if the list is empty.
ko: 또한, :func:`~django.shortcuts.get_object_or_404` 함수 처럼 동작하는 :func:`~django.shortcuts.get_list_or_404` 함수가 있습니다. :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.get` 대신 :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.filter` 를 쓴다는 것이 다릅니다. 리스트가 비어있을 경우, :exc:`~django.http.Http404` 예외를 발생시킵니다.

source: Use the template system
ko: Template 시스템 사용하기

source: Back to the ``detail()`` view for our poll application. Given the context variable ``question``, here's what the ``polls/detail.html`` template might look like:
ko: poll 어플리케이션의 ``detail()`` view 로 되돌아 가봅시다. context 변수 ``question`` 이 주어졌을때, ``polls/detail.html`` 라는 template 이 어떻게 보이는지 봅시다.

source: The template system uses dot-lookup syntax to access variable attributes. In the example of ``{{ question.question_text }}``, first Django does a dictionary lookup on the object ``question``. Failing that, it tries an attribute lookup -- which works, in this case. If attribute lookup had failed, it would've tried a list-index lookup.
ko: template 시스템은 변수의 속성에 접근하기 위해 점-탐색(dot-lookup) 문법을 사용합니다. 예제의 ``{{ question.question_text }}`` 구문을 보면, Django 는 먼저 ``question`` 객체에 대해 사전형으로 탐색합니다. 탐색에 실패하게 되면 속성값으로 탐색합니다. (이 예에서는 속성값에서 탐색이 완료됩니다만) 만약 속성 탐색에도 실패한다면 리스트의 인덱스 탐색을 시도하게 됩니다.

source: Method-calling happens in the :ttag:`{% for %}<for>` loop: ``question.choice_set.all`` is interpreted as the Python code ``question.choice_set.all()``, which returns an iterable of ``Choice`` objects and is suitable for use in the :ttag:`{% for %}<for>` tag.
ko: :ttag:`{% for %}<for>` 반복 구문에서 메소드 호출이 일어납니다. ``question.choice_set.all`` 은 Python 에서 ``question.choice_set.all()`` 코드로 해석되는데, 이때 반환된 ``Choice`` 객체의 반복자는 :ttag:`{% for %}<for>` 에서 사용하기 적당합니다.

source: See the :doc:`template guide </topics/templates>` for more about templates.
ko: template 에 대한 더 많은 정보는 :doc:`template 지침서 </topics/templates>` 를 참고하세요

source: Removing hardcoded URLs in templates
ko: Template 에서 하드코딩된 URL 을 제거하기

source: Remember, when we wrote the link to a question in the ``polls/index.html`` template, the link was partially hardcoded like this:
ko: 기억하셔야 할 것은, ``polls/index.html`` template 에 링크를 적으면, 이 링크는 다음과 같이 부분적으로 하드코딩 됩니다.
